### 1. Какой класс находится на вершине иерархии исключений?
Класс Throwable.
___
### 2. Объясните вкратце, как используются ключевые слова ``try`` и ``catch``?
try - оператор программы, который отслеживает на предмет исключения.
catch - прикладной код, который перехватывает и обрабатывает исключения.
___
### 3. Какая ошибка допущена в приведенном нижефрагменте кода?
```java
// ...
vals[18] = 10;
catch(ArrayIndexOutOfBounds exc) {
  // обработка ошибки
}
```
Строка ``vals[18] = 10`` должна быть объявлена в блоке кода try.
___
### 4. Что произойдет, если исключение не будет перехвачено?
Если исключение не будет перехвачено, произойдет аварийное завершение программы.
___
### 5. Какая ошибка допущена в приведенном ниже фрагменте кода?
```java
class A extends Exception { ...

class B extends A { ...

// ...

try {
  // ...
}
catch (A exc) { ... }
catch (B ecx) { ... }
```
В данном фрагменте кода инструкция catch для суперкласса предшествует инструкции catch для подкласса. А поскольку инструкция catch для суперкласса будет перехватывать также исключения, относящиеся к подклассу, то в программе окажется код, которому никогда не будет передано управление.
___
### 6. Может ли внутренний блок ``catch`` повторно сгенерировать исключение, которое будет обработано во внешнем блоке ``catch``?
Да, может.
___
### 7. Блок ``finally`` - последний фрагмент кода, выполняемый перед завершением программы. Верно или неверно? Обоснуйте свой ответ.
Нет. Блок finnaly будет выполнен по заверщению блока операторов try/catch.
___
### 8. Исключение какого типа необходимо явно определять с помощью инструкции ``throws``, включаемой в объявление метода?
Все исключения, кроме ``Error`` и ``RuntimeException`` или любых их подклассов.
___
### 9. Какая ошибка допущена в приведенном ниже фрагменте кода?
```java
class MyClass { ... }
// ...
throw new MyClass();
```
Генерируемый экземпляр должен быть объектом класса Throwable или производной от него класса.
___
### 10. Отвечая на вопрос 3 в конце главы 6, вы создали класс Stack. Добавьте в него пользовательское исключение, чтобы программа нужным образом реагировала на попытку поместить элемент в переполенный стек и извлечь элемент из пустого массива.
``файл StackEx.java``
___
### 11. Назоваите три причины, по которым могут генерироваться исключения.
Исключение может быть сгенерировано в результате ошибки в виртуальной машине Java, ошибки в программе или явным образом с помощью инструкции throw.
___
### 12. Назоваите два подкласса, производных непосредственно от класса Throwable.
Exception и Error.
___
### 13. Что такое групповой перехват исключений?
Это перехват нескольких исключений в одном и том же операторе catch. 
___
### 14. Следует ли перехватывать в программе исключения типа Error?
Нет, не следует.
___
