### 1. Имеет ли суперкласс доступ к членам подкласса? Имеет ли подкласс доступ к членам суперкласса?
Суперкласс не имеет доступ к членам подкласса, но подкласс имеет доступ к членам своего суперкласса, если они без модификатора доступа ``private``.
___
### 2. Создайте подкласс ``Circle``, производный от класса ``TwoDShape``. В нем должен быть определен метод ``area()``, вычисляющий площадь круга, а также конструктор с ключевым словом ``super`` для инициализации членов, унаследованных от класса ``TwoDShape``.
``файл Shape.java``
___
### 3. Как предотвратить обращение к членам суперкласса из подкласса?
Испотльзовать модификатор доступа ``private``.
___
### 4. Опишите назначение и два варианта использования ключевого слова super.
1) ``super(список_параметров)`` при вызове метода ``super()`` из подкласса вызывается конструктор его непосредственного суперкласса.
2) ``super.член_класса;`` действует подобно ключевому слову ``this``, за исключением того, что ссылка всегда делается на суперкласс того подкласса, в котором используется это ключевое слово.
___
### 5. Допустим, имеется следующая иерархия классов. В каком порядке вызываются конструкторы этих классов при создании объекта класса Gamma?
```java
class Alpha { ...
class Beta extends Alpha { ...
Class Gamma extends Beta { ...
```
Вызывается сверху всниз, от суперкласса до подкласса. т.е. Alpha -> Beta -> Gamma.
___
### 6. Переменная ссылки на суперкласс может указывать на объект подкласса. Объясните, почему это важно и как это связано с переопределением методов?
Когда переопределяемый метод вызывается по ссылке на суперкласс, его вариант определяется по типу объекта, на который делается ссылка.
___
### 7. Что такое абстрактный класс?
Абстрактный класс такой класс, который содержит хотя бы один абстрактный метод.
___
### 8. Как предотвратить переопределение метода и наследование класса?
Исрользовать ключевое слово ``final``.
___
### 9. Объясните, каким образом механизмы наследования, переопределения методов и абстрактные классы используются для поддержки полиморфизма.
Наследование, переопределение методов и абстрактные классы поддерживают полиморфизм и позволяют создать обобщенную структуру, реализуемую различными классами. Так, абстрактный класс определяет согласованный интерфейс, общий для всех реализующих его классов. Такой подход соответствует принципу “один интерфейс — множество методов”.
___
### 10. Какой класс является суперклассом для всех остальных классов?
Класс ``Object``.
___
### 11. Класс, который содержит хотя бы один абстрактный метод, должен быть объявлен абстрактным. Верно или не верно?
Да, верно.
___
### 12. Какое ключевое слово следует использовать для создания именованной константы?
Ключевое слово ``final``.
___
