### 1. Используя код, созданный в упражнении 8.1, поместите в пакет qpack интерфейс ``ICharQ`` и все три реализующих его класса. Оставив класс ``IQDemo`` в пакете, используемом по умолчанию, покажите, как импортировать и использовать классы из пакета ``qpack``.

___
### 2. Что такое пространство имен? Почему так важна возможность его разделения на отдельные области в Java?

___
### 3. Содержимое пакетов хранится в _______________ .

___
### 4. В чем отличие доступа, определяемого ключевым словом ``protected`` , от доступа по умолчанию?

___
### 5. Допустим, классы, содержащиеся в одном пакете, требуется использовать в другом пакете. Какими двумя способами можно этого добиться?

___
### 6. “Один интерфейс — множество методов” — таков главный принцип Java. Какое языковое средство лучше всего демонстрирует этот принцип?

___
### 7. Сколько классов могут реализовать один и тот же интерфейс? Сколько интерфейсов может реализовать класс?

___
### 8. Может ли один интерфейс наследовать другой?

___
### 9. Создайте интерфейс для класса ``Vehicle``, рассмотренного в главе 7, назвав его ``IVehicle``.

___
### 10. Переменные, объявленные в интерфейсе, неявно имеют модификаторы ``static`` и ``final``. Какие преимущества это дает?

___
### 11. Пакет по сути является контейнером для классов. Верно или не верно?

___
### 12. Какой стандартный пакет автоматически импортируется в любую программу на Java?

___
### 13. Какое ключевое слово используется для объявления в интерфейсе метода по умолчанию?

___
### 14. Допускается ли, начиная с JDK 8, определение статического метода интерфейса?

___
### 15. Предположим, что интерфейс ``ICharQ``, представленный в упражнении 8.1, получил широкое распространение в течение нескольких лет. В какой-то омент вы решили добавить в него метод ``reset()``, который будет использоваться для сброса очереди в ее исходное пустое состояние. Как это можно осуществить, не нарушая работоспособность существующего кода, в случае использования комплекта JDK 8 или выше?

___
### 16. Как можно вызвать статический метод интерфейса?

___
### 17. Может ли интерфейс включать закрытый ``(private)`` метод?

___
