### 1. Предположим, имеется следующий фрагмент кода:
```java
class X {
  private int count;
```
### Исходя из этого, допустим ли следущий код?
```java
class Y {
  public static void main(String args[]) {
    X ob = new X ();
    
    ob.count = 10;
```
Нет, мы не можем обратиться к приватному типу данных класса X из класса Y. ``ob.count = 10;``
____
### 2. Модификатор доступа должен________________ объявлению члена класса.
предшествовать
____
### 3. Помимо очереди, в программах часто используется структура данных, которая называется стеком. Обращение к стеку осуществляется по принципу первым пришел — последним обслужен. Стек можно сравнить со стопкой тарелок, стоящих на столе. Последней берется тарелка, поставленная на стол первой. Создайте класс Stack, реализующий стек для хранения символов. Используйте методы push () и pop () для манипулирования содержимым стека. Пользователь класса Stack должен иметь возможность задавать размер стека при его создании. Все члены класса Stack, кроме методов push () и pop (), должны быть объявлены как private. (Подсказка: в качестве заготовки можете воспользоваться классом Queue, изменив в нем лишь способ доступа к данным.)

___
### 4. Предположим, имеется следующий класс:
```java
class Test {
  int а;
  Test(int i) { a = i; }
}
```
### Напишите метод swap (), реализующий обмен содержимым между двумя 
объектами типа Test, на которые ссылаются две переменные данного типа

___
### 5. Правильно ли написан следующий фрагмент кода?
```java
class X {
  int meth(int a, int b) { ... }
  String meth(int a, int b) { ... }
```

___
### 6. Напишите рекурсивный метод, отображающий строку задом наперед.

___
### 7. Допустим, все объекты класса должны совместно использовать одну и ту же переменную. Как объявить такую переменную?

___
### 8. Для чего может понадобиться статический блок?

___
### 9. Что такое внутренний класс?

___
### 10. Допустим, требуется член класса, к которому могут обращаться только другие члены этого же класса. Какой модификатор доступа следует использовать в его объявлении?

___
### 11. Имя метода и список его параметров вместе составляют _______________ метода.

___
### 12. Если методу передается значение типа int , то в этом случае используется передача параметра п о _____________.

___
### 13. Создайте метод sum (), имеющий список аргументов переменной длины и предназначенный для суммирования передаваемых ему значений типа int. Метод должен возвращать результат суммирования. Продемонстрируйте работу этого метода

___
### 14. Можно ли перегружать методы с переменным числом аргументов?

___
### 15. Приведите пример вызова перегруженного метода с переменным числом аргументов, демонстрирующий возникновение неоднозначности.

___
